---
title: "更新Timeline_202309"
date: 2026-03-22T01:05:36+08:00
draft: false
categories:
  - 必读
---

# 内容修改Or更新


| 题目 | 更新时间 | 更新内容 |
| --- | --- | --- |
| [✅Java是如何判断一个线程是否存活的？](../Java并发/✅Java是如何判断一个线程是否存活的？.md) | 09-21 22:28 | **新增问题+补充答案** |
| [✅为什么不建议直接使用Spring的@Async](../Spring/✅为什么不建议直接使用Spring的@Async.md) | 09-21 21:10 | **新增问题+补充答案** |
| [✅在Spring中如何使用Spring Event做事件驱动](../Spring/✅在Spring中如何使用Spring Event做事件驱动.md) | 09-21 21:08 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是充血模型和贫血模型？](../DDD/✅什么是充血模型和贫血模型？.md) | 09-21 20:31 | 修改描述 |
| [✅使用CompletableFuture完成并发编排，提升接口性能](../项目难点&亮点/✅使用CompletableFuture完成并发编排，提升接口性能.md) | 09-21 20:19 | 笔误修改 |
| [✅为什么不能用BigDecimal的equals方法做等值比较？](../Java基础/✅为什么不能用BigDecimal的equals方法做等值比较？.md) | 09-19 21:03 | 图片异常修复 |
| [✅什么是总线嗅探和总线风暴，和JMM有什么关系？](../Java并发/✅什么是总线嗅探和总线风暴，和JMM有什么关系？.md) | 09-19 20:58 | 内容调整(volatile不能解决总线风暴) |
| [✅volatile是如何保证可见性和有序性的？](../Java并发/✅volatile是如何保证可见性和有序性的？.md) | 09-19 20:56 | 笔误修改 |
| [✅synchronized是怎么实现的？](../Java并发/✅synchronized是怎么实现的？.md) | 09-19 20:51 | 代码样式调整 |
| [✅高并发的库存系统，在数据库扣减库存，怎么实现？](../场景题/✅高并发的库存系统，在数据库扣减库存，怎么实现？.md) | 09-19 20:45 | 内容调整（积分系统->库存系统） |
| [✅如何解决Redis和数据库的一致性问题？](../Redis/✅如何解决Redis和数据库的一致性问题？.md) | 09-19 20:42 | 笔误修改 |
| [✅Redis中key过期了一定会立即删除吗](../Redis/✅Redis中key过期了一定会立即删除吗.md) | 09-19 20:38 | 内容调整 |
| [✅什么是编译和反编译？](../JVM/✅什么是编译和反编译？.md) | 09-17 19:11 | **新增问题+补充答案** |
| [✅常见的JVM工具有哪些](../JVM/✅常见的JVM工具有哪些？.md) | 09-17 19:03 | 修改外链 |
| [✅jmap命令的作用是什么？](../其他/✅jmap命令的作用是什么？.md) | 09-17 19:02 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如何使用jstack分析死锁](../线上问题排查/✅如何使用jstack分析死锁.md) | 09-17 18:44 | **新增问题+补充答案** |
| [✅jstack命令的作用是什么？](../其他/✅jstack命令的作用是什么？.md) | 09-17 18:23 | **新增问题+补充答案** |
| [✅jps命令的作用是什么？](../其他/✅jps命令的作用是什么？.md) | 09-17 17:49 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是Java Dump，如何获取？](../其他/✅什么是Java Dump，如何获取？.md) | 09-17 17:22 | **新增问题+补充答案** |
| [✅索引失效的问题是如何排查的，有那些种情况？](../MySQL/✅索引失效的问题是如何排查的，有那些种情况？.md) | 09-17 13:19 | 笔误修改 |
| [✅synchronized的锁优化是怎样的？](../Java并发/✅synchronized的锁优化是怎样的？.md) | 09-17 13:07 | 笔误修改 |
| [✅什么是预热？它有何作用？](../高并发/✅什么是预热？它有何作用？.md) | 09-17 12:52 | 笔误修改 |
| [✅如何保证ES和数据库的数据一致性？](../ElasticSearch/✅如何保证ES和数据库的数据一致性？.md) | 09-17 12:46 | 错别字修改 |
| [✅什么是Redis的数据分片？](../Redis/✅什么是Redis的数据分片？.md) | 09-17 12:45 | 新增内容（16384 slot原因） |
| [✅Redis为什么这么快？](../Redis/✅Redis为什么这么快？.md) | 09-17 12:32 | 内容调整（新增图片） |
| [✅简历自查](../面试必备/✅简历自查.md) | 09-16 17:19 | **新增内容** |
| [✅什么是滑动窗口限流？](../高并发/✅什么是滑动窗口限流？.md) | 09-14 22:10 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RocketMQ的消息是推还是拉？](../RocketMQ/✅RocketMQ的消息是推还是拉？.md) | 09-14 21:35 | **新增问题+补充答案** |
| [✅MySQL主从复制的过程](../MySQL/✅MySQL主从复制的过程.md) | 09-14 21:18 | 笔误修改 |
| [✅Sort aborted问题排查过程](../线上问题排查/✅Sort aborted问题排查过程.md) | 09-14 20:47 | **新增线上问题排查** |
| [✅String中intern的原理是什么？](../Java基础/✅String中intern的原理是什么？.md) | 09-14 20:27 | **新增问题+补充答案** |
| [✅字符串常量是什么时候进入到字符串常量池的？](../Java基础/✅字符串常量是什么时候进入到字符串常量池的？.md) | 09-14 20:18 | **新增问题+补充答案** |
| [✅内存泄漏和内存溢出的区别是什么？](https://www.yuque.com/hollis666/bfrl8w/ge1k2i2aumhsgvbc) | 09-13 21:33 | **新增问题+补充答案** |
| [✅JVM有哪些垃圾回收算法？](../JVM/✅JVM有哪些垃圾回收算法？.md) | 09-12 21:44 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅简历模板——5年（2）](../面试必备/✅简历模板——5年（2）.md) | 09-12 21:22 | **新增简历模板** |
| [✅char和varchar的区别？](../MySQL/✅char和varchar的区别？.md) | 09-12 20:55 | **增加示例** |
| [✅RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类？](../Java基础/✅RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类？.md) | 09-12 20:44 | 笔误修改 |
| [✅如何用Redis实现朋友圈点赞功能？](../场景题/✅如何用Redis实现朋友圈点赞功能？.md) | 09-12 20:43 | 笔误修改 |
| [✅过滤器和拦截器的区别是什么？](../Tomcat/✅过滤器和拦截器的区别是什么？.md) | 09-12 20:37 | 笔误修改 |
| [✅synchronized锁的是什么？](../Java并发/✅synchronized锁的是什么？.md) | 09-12 20:32 | 内容调整（避免歧义） |
| [✅如何用SETNX实现分布式锁？](../Redis/✅如何用SETNX实现分布式锁？.md) | 09-12 20:29 | 内容新增（setnx&expire） |
| [✅Zookeeper是CP的还是AP的？](../Zookeeper/✅Zookeeper是CP的还是AP的？.md) | 09-12 20:10 | 内容新增（sync强一致） |
| [✅为什么需要HTTP/2，他解决了什么问题？](../计算机网络/✅为什么需要HTTP/2，他解决了什么问题？.md) | 09-10 15:10 | 笔误修改 |
| [✅HTTP/2存在什么问题，为什么需要HTTP/3？](https://www.yuque.com/hollis666/ec96i7/pg5ika) | 09-10 15:09 | 笔误修改 |
| [✅SpringBean的初始化流程](../Spring/✅Spring Bean的初始化过程是怎么样的？.md) | 09-10 15:08 | 内容调整（AOP位置调整） |
| [✅JVM的运行时内存区域是怎样的？](../JVM/✅JVM的运行时内存区域是怎样的？.md) | 09-10 14:57 | 内容调整（重新画图） |
| [✅HashMap的put方法是如何实现的？](../集合类/✅HashMap在get和put时经过哪些步骤？.md) | 09-10 14:48 | 笔误修改 |
| [✅Java中有了基本类型为什么还需要包装类？](../Java基础/✅Java中有了基本类型为什么还需要包装类？.md) | 09-10 14:42 | 笔误修改 |
| [✅什么是线程池，如何实现的？](../Java并发/✅什么是线程池，如何实现的？.md) | 09-10 14:35 | 内容调整（重新画图） |
| [✅为什么Tomcat可以把线程数设置为200，而不是N+1？](../Tomcat/✅为什么Tomcat可以把线程数设置为200，而不是N+1？.md) | 09-10 14:27 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅MySQL的binlog有几种格式](../MySQL/✅MySQL的binlog有几种格式.md) | 09-10 14:23 | 内容调整（描述有误修改） |
| [✅什么是DDoS攻击？如何防止被攻击？](../网络安全/✅什么是DDoS攻击？如何防止被攻击？.md) | 09-10 14:17 | 错别字修改 |
| [✅说几个常见的语法糖？](../Java基础/✅说几个常见的语法糖？.md) | 09-10 13:59 | 笔误修改 |
| [✅order by 是怎么实现的？](../MySQL/✅order by 是怎么实现的？.md) | 09-10 13:57 | 笔误修改 |
| [✅InnoDB为什么使用B+树实现索引？](../MySQL/✅InnoDB为什么使用B+树实现索引？.md) | 09-10 13:57 | 内容调整（重新画图） |
| [✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？](../集合类/✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？.md) | 09-10 13:55 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅有了关系型数据库，为什么还需要NOSQL？](../MySQL/✅有了关系型数据库，为什么还需要NOSQL？.md) | 09-10 13:48 | 笔误修改 |
| [✅synchronized和reentrantLock区别？](../Java并发/✅synchronized和reentrantLock区别？.md) | 09-10 13:43 | 错别字修改 |
| [✅简单介绍一下DNS？](../计算机网络/✅简单介绍一下DNS？.md) | 09-10 13:40 | 笔误修改 |
| [✅Zookeeper是CP的还是AP的？](../Zookeeper/✅Zookeeper是CP的还是AP的？.md) | 09-07 20:35 | 内容补充（新增一致性解惑） |
| [✅什么是CAP理论，为什么不能同时满足？](../分布式/✅什么是CAP理论，为什么不能同时满足？.md) | 09-07 20:30 | 内容补充（强一致性定义） |
| [✅什么是分布式系统的一致性？](../分布式/✅什么是分布式系统的一致性？.md) | 09-07 20:27 | **新增问题+补充答案** |
| [✅能不能说一说Netty的无锁化设计？](../Netty/✅能不能说一说Netty的无锁化设计？.md) | 09-07 20:11 | 内容调整 |
| [✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？](../集合类/✅ConcurrentHashMap是如何保证fail-safe的？.md) | 09-05 21:26 | 错别字修改 |
| [✅Springboot是如何实现自动配置的？](../Spring/✅Springboot是如何实现自动配置的？.md) | 09-05 21:24 | 错别字修改 |
| [✅请详细描述DDD的实现流程？](../DDD/✅请详细描述DDD的实现流程？.md) | 09-05 21:22 | 笔误修改 |
| [✅Redisson的watch dog机制是怎么样的？](../Redis/✅Redisson的watchdog机制是怎么样的？.md) | 09-05 21:21 | 错别字修改 |
| [✅JDK19 中的虚拟线程是怎么回事？](../Java并发/✅JDK19 中的虚拟线程是怎么回事？.md) | 09-05 21:10 | 笔误修改 |
| [✅什么是热Key问题，如何解决热key问题](../Redis/✅什么是热Key问题，如何解决热key问题.md) | 09-05 20:58 | 错别字修改 |
| [✅工作5年，主要做计费项目](../面经实战/✅工作5年，主要做计费项目.md) | 09-05 20:55 | 链接调整 |
| [✅数组和链表有何区别？](../数据结构/✅数组和链表有何区别？.md) | 09-05 20:53 | 笔误修改 |
| [✅RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类？](../Java基础/✅RPC接口返回中，使用基本类型还是包装类？.md) | 09-05 20:52 | 笔误修改 |
| [✅rabbitMQ如何实现延迟消息？](../RabbitMQ/✅rabbitMQ如何实现延迟消息？.md) | 09-05 20:51 | 错别字修改 |
| [✅如何用SETNX实现分布式锁？](../Redis/✅如何用SETNX实现分布式锁？.md) | 09-05 20:50 | 错别字修改 |
| [✅CompletableFuture的底层是如何实现的？](../Java并发/✅CompletableFuture的底层是如何实现的？.md) | 09-05 20:44 | 笔误修改 |
| [✅JVM如何保证给对象分配内存过程的线程安全？](../JVM/✅JVM如何保证给对象分配内存过程的线程安全？.md) | 09-05 20:39 | 笔误修改 |
| [✅什么是实体，什么是值对象？](../DDD/✅什么是实体，什么是值对象？.md) | 09-05 20:37 | 错别字修改 |
| [✅Maven能解决什么问题？为什么要用？](../Maven&Git/✅Maven能解决什么问题？为什么要用？.md) | 09-05 20:37 | 笔误修改 |
| [✅SpringMVC是如何将不同的Request路由到不同Controller中的？](../Spring/✅SpringMVC是如何将不同的Request路由到不同Controller中的？.md) | 09-04 22:26 | 笔误修改 |
| [✅binlog、redolog和undolog区别？](../MySQL/✅binlog、redolog和undolog区别？.md) | 09-04 21:26 | 内容删减 |
| [✅Spring的事务传播机制有哪些？](../Spring/✅Spring的事务传播机制有哪些？.md) | 09-04 21:22 | 笔误修改 |
| [✅RabbitMQ如何防止重复消费](../RabbitMQ/✅RabbitMQ如何防止重复消费.md) | 09-04 21:19 | 笔误修改 |
| [✅Arrays.sort是使用什么排序算法实现的？](../Java基础/✅Arrays.sort是使用什么排序算法实现的？.md) | 09-04 21:19 | 错别字修改 |
| [✅什么是Canal，他的工作原理是什么？](../分布式/✅什么是Canal，他的工作原理是什么？.md) | 09-04 20:17 | 错别字修改 |
| [✅简历自查](../面试必备/✅简历自查.md) | 09-03 19:53 | **补充内容** |
| [✅介绍下RabbitMQ的事务机制](../RabbitMQ/✅介绍下RabbitMQ的事务机制.md) | 09-02 16:40 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如何保障消息一定能发送到RabbitMQ](../RabbitMQ/✅如何保障消息一定能发送到RabbitMQ.md) | 09-02 16:10 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RabbitMQ如何保证消息不丢](../RabbitMQ/✅RabbitMQ如何保证消息不丢.md) | 09-02 15:29 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RabbitMQ如何防止重复消费](../RabbitMQ/✅RabbitMQ如何防止重复消费.md) | 09-02 15:00 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RabbitMQ如何实现消费端限流](../RabbitMQ/✅RabbitMQ如何实现消费端限流.md) | 09-02 14:27 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RabbitMQ 是如何保证高可用的?](../RabbitMQ/✅RabbitMQ 是如何保证高可用的_.md) | 09-02 13:55 | **新增问题+补充答案** |
| [✅RocketMQ怎么实现消息分发的？](../RocketMQ/✅RocketMQ怎么实现消息分发的？.md) | 09-02 13:23 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是RabbitMQ的死信队列？](../RabbitMQ/✅什么是RabbitMQ的死信队列？.md) | 09-02 13:19 | **新增问题+补充答案** |
| [✅JVM如何判断对象是否存活？](../JVM/✅JVM如何判断对象是否存活？.md) | 09-02 13:14 | 补充内容（增加跨代引用） |
| [✅什么是跨代引用，有什么问题？](../JVM/✅什么是跨代引用，有什么问题？.md) | 09-02 13:01 | 补充内容（更容易理解） |
| [✅实现一个分布式锁需要考虑哪些问题？](../分布式/✅实现一个分布式锁需要考虑哪些问题？.md) | 09-02 12:44 | 错别字修改 |
| [✅有三个线程T1,T2,T3如何保证顺序执行？](../Java并发/✅有三个线程T1,T2,T3如何保证顺序执行？.md) | 09-02 12:33 | 补充内容（更容易理解） |
| [✅如何用SETNX实现分布式锁？](../Redis/✅如何用SETNX实现分布式锁？.md) | 09-02 12:20 | 补充内容（新增缺点） |
| [✅为什么Java不支持多继承？](../Java基础/✅为什么Java不支持多继承？.md) | 09-02 11:57 | 补充内容（新增原因） |
| [✅有了关系型数据库，为什么还需要NOSQL？](../MySQL/✅有了关系型数据库，为什么还需要NOSQL？.md) | 09-02 11:47 | 补充内容（mongodb特殊） |
| [✅Zookeeper是选举机制是怎样的？](../Zookeeper/✅Zookeeper是选举机制是怎样的？.md) | 09-02 11:40 | 笔误修改 |
| [✅Java 8中的Stream用过吗？都能干什么？](../集合类/✅Java 8中的Stream用过吗？都能干什么？.md) | 09-02 11:37 | 笔误修改 |
| [✅IDEA如何做远程Debug？](../IDEA/✅IDEA如何做远程Debug？.md) | 09-02 11:25 | 补充内容（新增远程配置） |
| [✅说几个常见的语法糖？](../Java基础/✅说几个常见的语法糖？.md) | 09-02 11:20 | 笔误修改 |
| [✅Java中的枚举有什么特点和好处](../Java基础/✅Java中的枚举有什么特点和好处.md) | 09-02 11:11 | 笔误修改 |
| [✅什么是TCP三次握手、四次挥手？](../计算机网络/✅什么是TCP三次握手、四次挥手？.md) | 09-02 10:41 | 补充内容（新增2MSL） |
| [✅什么是Redis的渐进式rehash](../Redis/✅什么是Redis的渐进式rehash.md) | 09-02 10:39 | 错别字修改 |
| [✅Java中的对象一定在堆上分配内存吗？](../JVM/✅Java中的对象一定在堆上分配内存吗？.md) | 09-02 10:22 | 错别字修改 |
| [✅什么是双亲委派？如何破坏？](../JVM/✅什么是双亲委派？如何破坏？.md) | 09-02 10:16 | 错别字修改 |
| [✅Java是如何实现的平台无关？](../JVM/✅Java是如何实现的平台无关？.md) | 09-02 10:11 | 错别字修改 |
| [✅什么是跨代引用，有什么问题？](../JVM/✅什么是跨代引用，有什么问题？.md) | 09-01 23:11 | **新增问题+补充答案** |
| [✅String是如何实现不可变的？](../Java基础/✅String是如何实现不可变的？.md) | 09-01 22:53 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Redis中有一批key瞬间过期，为什么其它key的读写效率会降低？](../Redis/✅Redis中有一批key瞬间过期，为什么其它key的读写效率会降低？.md) | 09-01 22:00 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Redis中key过期了一定会立即删除吗](../Redis/✅Redis中key过期了一定会立即删除吗.md) | 09-01 20:57 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Arrays.sort是使用什么排序算法实现的？](../Java基础/✅Arrays.sort是使用什么排序算法实现的？.md) | 09-01 20:29 | **新增问题+补充答案** |


